
Страничка Wiki https://github.com/itgirlschool/wiki/wiki/%D0%A2%D0%B5%D0%B3--audio-


### Вопросы 💎

1. Напишите JSON к вашим ответам на вопрос 2 из прошлой недели. Например, если вы ответили *Книга (название, автор, год выпуска),* то JSON может выглядеть так (минимум 3 примера):


    Эрмитаж
    [{
        "expositionName":"Зал итальянской живописи",
        "period":"XIII—XVIII вв",
        "author":"Леонардо да Винчи"
    }]

    Кафе
    [{
        "visitingHours":"10-00 до 20-00",
        "numberOfTables":21,
        "dessert":"Наполеон"
    }]

    Имлант
     [{
        "manufacturer":"Osstem",
        "country":"Южная Корея",
        "composition":"Титан"
    }]


2. Самостоятельно разберитесь, что за формат данных XML и чем он отличается от JSON? Приведите пример, как один и тот же объект *собачки с картинки ниже* будет выглядеть в JSON и в XML?

....Разница между XML и JSON заключается в том, что XML - это язык мета-языка/разметки, а JSON - это легкий обмен данными. Таким образом, синтаксис XML разработан специально, чтобы не иметь внутренней семантики. Конкретные имена элементов ничего не значат, пока конкретное приложение обработки не обработает их определенным образом. Напротив, синтаксис JSON имеет особую семантику, встроенную в вещи между {} - это объект, вещи между [] - это массив и т.д.

 ....В формате XML теги определяют структуру и смысл данных — то, чем они являются.
 Правила XML разрешают создавать любые теги, требуемые для описания данных и их структуры.


 <?xml version="1.0"?>
<Dog>
  <Breed>Beagle</Breed>
  <Size>Large</Size>
  <Colour>orange</Colour>
  <age>6 years</age>
</Dog>


let dog ={
    "bread":"beagle",
    "size":"large",
    "colour":"orange",
    "age":"6 years"
}

3. Что такое сериализация и десериализация (парсинг)? В каких ситуациях они нужны? 

Сериализация- преобразование JavaScript объекта в строку; используется в том случае, когда данные необходимо отправить на сервер.
Парсинг - обратный процесс, при котором происходит преобразование строки в JavaScript объект( ответ сервера, после которого клиент выполняет нужные действия).


4. Можно ли обработать ответ от сервера одновременно и как текст, и как JSON?

Нет, потому что мы можем воспользоваться только одним методом чтения ответа.

5. В чем особенность асинхронных запросов?

Асинхронный – означает то, что действие выполняется в фоне (не в основном потоке), другими словами, таким образом, что это не мешает пользователю взаимодействовать со страницей, вследствие чего мы  можем обновлять части веб-страницы без перезагрузки всей страницы (облегчается загрузка страниц); 
мы можем позволить своему коду делать несколько вещей одновременно, не останавливая и не блокируя основной поток.

6. В чем преимущество AJAX-запросов перед старым способом работы с сервером через `<form action="имя скрипта на сервере">`?

 
 Экономия трафика,уменьшение нагрузки на сервер,ускорение реакции интерфейса.


7. Напишите, как будет выглядеть `fetch` для получения данных вашего пользователя на github? Адрес URL для запроса должен выглядеть так: 

    `'https://api.github.com/users/сюда подставьте свой логин с github'`

    document.addEventListener("DOMContentLoaded", function (event){
        fetch("https://api.github.com/users/JBatsyus")
        .then(response => response.json())
        .then(user => {
            console.log (user.avatar_url);
            console.log(user.name);
        })
          .catch(error => console.log(error));
});

8. Самостоятельно разберитесь, что такое SPA?

Это веб-приложение или веб-сайт, использующий единственный HTML-документ как оболочку для всех веб-страниц и организующий взаимодействие с пользователем через динамически подгружаемые HTML, CSS, JavaScript, обычно посредством AJAX.